Muy bien, tenemos nuestro botón "Crear" funcionando
a las mil maravillas, pero ¿y si queremos un par
de flujos de trabajo diferentes? "Crear y Cerrar"
para guardar la pieza y volver a la lista,
y "Crear y Añadir Otra" para guardar la pieza pero permanecer
en la página del formulario para introducir datos rápidamente.
No te preocupes, Symfony es
totalmente capaz de manejar esto.
Vamos a sumergirnos en el segundo método para añadir
botones de envío a un formulario - utilizando el SubmitType.
Lo primero es lo primero, vamos a cambiar el nombre
de nuestro botón actual en la plantilla new.html.twig
a "Crear y Cerrar": Ahora, abre tu clase de tipo
de formulario en src/Form/StarshipPartType.php.
Es hora de añadir un segundo
botón debajo de los campos.
Añádelo utilizando
->add('createAndAddNew', SubmitType::class):
Este práctico SubmitType::class le dice a Symfony
que lo renderice como un .
Si vas al navegador y actualizas,
verás nuestros dos botones.
El nuevo no parece un botón, porque
hemos restablecido los estilos.
Pero técnicamente, en el código,
es .
Ya arreglaremos los estilos más adelante.
Por ahora, en el controlador, ya sabemos que
$form->getData() nos entrega una entidad mapeada,
que en nuestro caso es StarshipPart:
Esta vez, sin embargo, necesitamos echar
mano de un campo no mapeado: el botón
de envío que acabamos de añadir.
Este campo no tiene una propiedad coincidente
en la entidad, por eso lo llamamos "no mapeado".
No pasa nada, podemos acceder a
los datos brutos del formulario.
Justo debajo de addFlash(), crea
una variable $createAndAddNewBtn
que sea igual a
$form->get('createAndAddNew').
Esto debería coincidir con el nombre
del botón de tu tipo de formulario.
Hagamos primero una prueba rápida.
Abajo, dd($createAndAddNewBtn): De vuelta al navegador,
rellenar las notas del formulario es opcional,
así que bastará con el nombre y el precio.
A continuación, pulsa nuestro
botón "Crear y añadir nuevo"...
y... ahí está nuestro vertedero.
Es un Botón de Enviar con
algunos campos intrigantes.
Míralo más de cerca y descubrirás
el mágico clicked = true.
Lo creas o no, esta pequeña joya es la forma en que
podemos saber qué botón se ha pulsado realmente,
y podemos aprovecharla para potenciar
diferentes lógicas de negocio.
Volviendo al código, deshazte del
dd() y dale una ayudita a PhpStorm.
Para solucionar el
autocompletado, encima del botón,
añade un docblock con /** @var
SubmitButton $createAndAddNewBtn */.
Ahora, dentro de la lógica de envío del formulario,
escribe $createAndAddNewBtn->isClicked().
Eso es exactamente lo que necesitamos.
Envuélvelo en una declaración if,
y si se ha hecho clic en el botón,
devolvamos
$this->redirectToRoute('app_admin_starship_part_new'):
Ahora, de vuelta en el navegador,
actualiza y vuelve a enviar. Hmm,
vemos el mensaje flash de éxito
dos veces... Eso es porque
se añadió durante la petición dd(), y
de nuevo, cuando volvimos a enviarla. Pero
funcionó: estamos de nuevo en el formulario en
blanco, listos para añadir otra parte. ¡Estupendo!
Volvamos un momento al tipo de
formulario. Estamos utilizando
$builder->add() para añadir
campos a nuestro formulario. A veces
especificamos el segundo argumento,
pero otras, no. Este segundo
es el tipo de campo, y es nulo
por defecto. Entonces, ¿por qué
no necesitamos especificarlo
siempre? Bueno, Symfony
tiene esta ingeniosa función llamada
adivinación del tipo de campo. Cuando el
tipo es null, Symfony inspeccionará la
clase de datos subyacente - en nuestro
caso, la entidad StarshipPart.
Buscará una propiedad que coincida
con el nombre del campo. Basándose
en el tipo de la propiedad encontrada (adivinado a partir
de las sugerencias de tipo y los metadatos), Symfony
seleccionará automáticamente el tipo de campo
de formulario más apropiado. Por ejemplo,
como price es un entero, Symfony
elegirá IntegerType. Como name
es una cadena, Symfony optará por TextType.
Si tuviéramos, digamos, un booleano isActive,
entonces Symfony seleccionaría CheckboxType. Muy guay,
¿eh? La mayoría de las
veces, Symfony adivina exactamente
lo que quieres. Pero cuando
no puede adivinar correctamente, o cuando
quieres algo diferente, siempre puedes
anular el tipo adivinado por defecto
pasando el tipo explícitamente. Si
cambiamos price por IntegerType::class, cuando
actualicemos el formulario, nada cambiará, porque ese
era el tipo adivinado. Pero, ¿qué
tipos de campo de formulario incorporados tiene
Symfony y dónde podemos encontrarlos? Gran pregunta,
¡y me alegro de que lo preguntes!
Los documentos de Symfony
siempre estarán ahí para
ayudarte con eso. Pero Symfony
también viene con una herramienta
súper fácil de usar para descubrir
todo sobre los tipos de
campo incorporados. En tu
terminal, ejecuta: symfony console debug:form Esto vuelca
todos los tipos de formulario disponibles, incluyendo tus
propias clases de tipos de
formulario, que podemos ver aquí.
Si quieres inspeccionar un tipo específico, sólo tienes
que especificarlo como argumento del comando. Por ejemplo,
Ejecuta:: symfony console debug:form TextType
Y verás todas las opciones que admite TextType
, las opciones que son obligatorias y qué
opciones proceden de los tipos
padre a los que extiende. Prueba
con otro: symfony console debug:form
EntityType Lo utilizamos en nuestro
StarshipPartType para el campo ship.
Con éste, verás que la
opción class es obligatoria. Si
miramos nuestro tipo de
formulario... el MakerBundle
ya lo ha rellenado por
nosotros: ¡Qué inteligente!
Las opciones se establecen como tercer
argumento de $builder->add(). Y por
cierto, Symfony no sólo adivina los tipos de campo, también
adivina las opciones de los tipos de campo. Por ejemplo,
si una propiedad de entidad Doctrine es nullable:
true como para este campo notes: Entonces Symfony
la convertirá automáticamente en opcional. Y
al revés para los demás campos, se
añadirá el atributo HTML required si el
campo no es anulable, como
para name y price: Puedes
verlo con el inspector HTML... Si
inspeccionamos el campo notas, vemos
que no tiene el atributo required. Si
inspeccionamos el campo nombre, ¡sí
lo tiene! Lo mismo ocurre con el
precio. Por eso
, cuando envías un formulario vacío, vemos errores
de validación HTML5 para los campos obligatorios. Y,
por supuesto, puedes anular
fácilmente este comportamiento en esa
tercera matriz de argumentos
$builder->add(). Para
verlo, añade required => false a las
opciones de nuestro campo price. De vuelta en
el navegador, actualiza e inspecciona el campo de precio:
¡el atributo required ha desaparecido! Revierte el
cambio: ¡realmente es necesario!
Profundizaremos en los tipos de campos de
formulario más adelante en este curso. Por ahora,
cambiemos de marcha hacia algo divertido y elegante:
vestir nuestro formulario para el baile aplicándole
un tema de formulario Symfony
incorporado. ¡Eso a continuación!